学校认真学习贯彻习近平总书记关于教育工作的系列重要论述，全面贯彻落实新时代党的教育方针，全面落实立德树人根本任务，围绕建设高水平研究型大学办学目标，加快推进一流本科建设步伐，积极发展研究生教育，形成了从本科、硕士研究生到博士研究生的人才培养体系。学校坚持内涵发展、特色发展、差异化发展；坚持以学科建设为龙头，以优势学科为主干，走多学科协调发展之路；坚持以学生为中心，以人才培养质量为生命线，积极探索构建与经济社会发展相适应、科学合理的创新人才培养模式。

学校紧紧围绕人才培养这一根本任务，深入推进教育教学综合改革和人才培养体制机制创新，切实提升各层次人才培养质量。2020 年 1 月，学校启动人才培养创新行动计划，主动适应 21 世纪经济、社会、科技、文化发展对人才培养的客观要求，以大数据、区块链等信息技术为支撑，推进信息技术与教育教学深度融合，围绕国家和首都重大发展战略需求，探索交叉融合、拔尖创新的人才培养新模式；打破以学院、专业或班级为单位的传统管理界限，转型为以专业管理为主导，以课程为中心的教学管理新模式，充分满足学生的学习自由；重点培养德才兼备、全面发展、具有较强创新能力的优秀人才。

截至目前，学校获得国家级一流本科专业建设点 23 个，北京市级一流本科专业建设点 23 个，国家级特色专业建设点 5 个，北京市特色专业建设点 8 个，国家级本科专业综合改革试点 1 个，北京市专业群建设与改革试点 1 个，北京市专业综合改革试点 3 个，北京高校“重点建设一流专业”3 个；入选国家第一批“卓越农林人才教育培养计划”（拔尖创新型农林人才培养模式改革试点项目）专业 2 个；入选教育部普通高等教育“十一五”国家级规划教材 22 部，入选第一批、第二批“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材 7 部；获国家级教育教学成果奖 1 项，北京市教育教学成果奖 61 项；国家级精品课程 4 门，国家级双语教学示范课 1 门，国家级精品资源共享课 1 门，国家级一流本科课程 9 门；北京市精品课程 13 门，北京高校优质本科课程 21 门,北京市课程思政示范课程 7 门；国家级精品教材 2 部，北京市精品教材 35 部；北京高校优质本科教材课件 20 门；国家级教学团队 2 个，全国高校黄大年式教师团队 2 个，北京市级优秀教学团队 6 个，北京高校优秀本科育人团队 4 个；北京市高等学校青年教学名师 7 名；北京市级教学名师 19 名；北京市高层次创新创业人才支持计划教学名师 4 名；北京市优秀本科教学管理人员 4 名；国家级人才培养模式创新实验区 1 个，国家级大学生校外实践教育基地 1 个，北京高等学校示范性校内创新实践基地建设单位 2 个，北京市级校外人才培养基地 5 个，入选教育部第二批新工科研究与实践项目 1 项、教育部首批新文科研究与改革实践项目 2 项。