学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神为指导，坚持和加强党对学校的全面领导，全面加强党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，抓住建设高素质专业化的干部人才队伍这个关键，推动全面从严治党不断向基层延伸、向纵深发展。认真坚持并不断完善党委领导下的校长负责制，积极推进党建引领的基层治理体系和治理能力现代化，全面构建体现依法、科学、民主决策的领导体制和工作机制。全面贯彻执行党的教育方针，秉承立德树人初心，牢记“为党育人、为国育才”使命，大力培育和践行社会主义核心价值观，构建全员育人、全过程育人、全方位育人体系，不断加强和改进大学生思想政治教育工作，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。全心全意依靠教职工办好学校，大力营造和谐平安、风清气正、人文绿色的校园环境，注重凝练校园文化特色。学校通过开展创先争优活动、党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育、“不忘初心、牢记使命”主题教育、党史学习教育、学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记“国之大者”，进一步提升学校党的建设质量，为学校事业全面发展提供了坚强的思想、政治、组织保证。

2011 年 1 月，学校在第六次北京市党的建设和思想政治工作先进普通高等学校评选中，获得先进校提名奖称号；2007 年 11 月、2012 年 10 月、2017 年 11 月、2023 年 3 月，学校均顺利通过北京普通高等学校党建和思想政治工作基本标准集中检查，受到检查组充分肯定。此外，学校先后获全国高校校园文化建设优秀成果一等奖、北京市筹备和服务保障中华人民共和国成立 70 周年庆祝活动先进单位等省部级表彰，连续多年荣获首都文明单位、首都大学生社会实践先进单位、北京市交通安全工作先进单位等称号；2011 年、2015 年学校连续两届荣获首都文明单位标兵单位，2021 年，学校荣获“首都文明校园”称号。2016 年，我校食品学院党委获北京市先进基层党组织荣誉称号，学校工会被评为北京市教育工会先进单位奖。2018 年，学校获全国大学生心理健康教育工作先进集体。2012 年至 2019 年，在北京高校学生党建红色“1+1”示范活动评比中，获六次一等奖。2019 年、2022 年荣获北京高校党的建设和思想政治工作创新成果奖和北京市党建研究会自选课题一等奖。2021 年，食品与健康学院食品科学与工程系教师党支部获北京市先进基层党组织荣誉称号；2022 年，校纪委、监察专员办公室荣获“北京市先进纪检监察组织”称号。2023 年，在第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国赛中首次获得最高奖并捧得全国优胜杯，在第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛首次摘得最高奖，取得历史性突破。2023 年，学校首次入选“北京市理论宣讲示范基地”，首次获得市属高校平安校园建设工作考核“优秀”。先后有 7 个师生党支部入选教育部全国党建工作样板支部培育创建单位。近年来，还获北京高校组织、宣传、纪检、学生、统战、保卫、工会、离退休等工作其他多个奖项。

2023 年 3 月，学校第三次党员代表大会胜利召开，学校迈入全面建设高水平研究型大学的新征程。会议指出，今后五年，学校的总体发展思路是要全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于教育的重要论述，坚持“创新、开放、特色、质量”发展。今后五年，学校的奋斗目标是高水平研究型大学建设再上新台阶，“双一流”创建工作取得新突破，食品学科进入世界一流前列，商科数字化转型处于国内领先地位。学校的改革发展事业始终得到党和政府的亲切关怀和大力支持，李鹏、李岚清、贾庆林、刘淇、陈至立等到校视察指导工作，教育部、北京市委、市政府及市委教育工委、市教委领导来校调研指导工作。

学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习宣传贯彻党的二十大精神和北京市第十三次党代会精神，认真落实全国高校思想政治工作会议和全国教育大会精神，扎实推进分类发展和综合改革，高质量落实学校“十四五”发展规划，以建设高水平研究型大学为目标，以人才培养为核心，以教育数字化转型为关键，以学科建设为龙头，以科学研究为支撑，以人才队伍建设为重点，以体制机制改革为动力，以加强和改进党的建设和思想政治工作为保证，自信自强、守正创新，埋头苦干、勇毅前行，以高质量党建引领事业高质量发展，积极为服务中国式现代化、助力新时代首都发展作出新的更大贡献！