北京工商大学校训“求真 立德 勤奋 创新”凝聚着北工商精神，是为传承学校优良传统，树立优良校风，培养良好学风提出的北工商人共同遵守的思想规范和行为准则。

“求真”，出自陶行知名言：“千教万教教人求真，千学万学学做真人。”求真，就是追求真理，实事求是；探索规律，崇尚科学。为师者，则求治学严谨，慎思至精，不图虚名，不媚流俗；为学者，则务刨根问底，博学笃行，不必不如师，不为贤者讳。

“立德”，出自《左传 · 襄公二十四年》：“太上有立德，其次有立功，其次有立言。虽久不废，此之谓不朽。”立德，就是要培养符合时代精神的思想品质，追求高尚的道德情操和行为规范。为师者，则言传身教，为人师表，甘为人梯；为学者，则志存高远，立学为民，治学报国。

“勤奋”，出自韩愈《进学解》“业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随”和平步青《霞外攟屑 · 掌故 · 林西厓方伯》“似此勤奋出力之员，岂可拘其家世，不加奖励”。勤奋，就是天道酬勤，奋发有为。为师者，则兢兢业业，刻苦钻研，只争朝夕；为学者，则独立思考，坚韧不拔，奋力拼搏。

“创新”，出自《易传 · 系辞上》“日新之谓盛德”和《礼记 · 大学》“苟日新，日日新，又日新”。创新是民族进步之魂，坚持创新就是要博采众长，推陈出新。为师者，则勇于探索，求新求变，不囿陈规；为学者，则锐意进取，开拓创新，追求卓越，做时代先锋。