北京工商大学是北京市高水平研究型大学，1999 年 6 月经教育部批准由北京轻工业学院与北京商学院合并，机械工业管理干部学院并入组建而成。北京商学院先后隶属商业部、国内贸易部，前身是中华全国供销合作总社干部学校和中央商业干部学校。中华全国供销合作总社干部学校建于 1950 年初,中央商业干部学校建于 1953 年，1958 年中华全国供销合作总社干部学校合并到中央商业干部学校。1959 年商业部经国务院批准成立中央商学院，1960 年更名为北京商学院，中央商业干部学校与北京商学院合并。1969 年北京商学院因“文化大革命”停办，1978 年经国务院批准恢复招生。北京商学院是我国建国后建立较早的专门培养经济管理人才的高等院校之一，是国务院批准的全国首批硕士学位授予单位。北京轻工业学院创建于 1958 年，是我国成立最早的轻工业高等院校之一。1970 年迁入陕西省咸阳市，1978 年经国务院批准在北京原址重建，先后隶属于轻工业部和中国轻工总会，主要面向轻工行业培养高级专门人才。机械工业管理干部学院建于 1982 年，隶属于机械工业部，主要是面向机械工业行业培养管理干部。

合并组建后的北京工商大学步入了新的发展时期，综合实力显著增强，现已发展成为理、工、经、管、法、文、艺等学科相互支撑、协调发展的多科性大学，学校按照“创新、开放、特色、质量”的总体发展方针，坚持“商科做强、工科做精、工商融合、双轮驱动”的办学思路，奋力谱写全面建设高水平研究型大学新篇章。

2003 年 8 月，经国务院学位委员会第 20 次会议审核批准，学校成为联合培养博士研究生单位，2004 年起与中央财经大学联合招收和培养会计学专业博士研究生。2007 年 6 月，学校接受教育部全国普通高校本科教学工作水平评估。2008 年 3 月，教育部召开全国普通高等学校本科教学工作评估专家委员会全体委员会议，经全体委员投票确定：北京工商大学本科教学工作的评估结果为“优秀”。2012 年 12 月，学校食品（含保健食品）添加剂与安全成为“服务国家特殊需求博士人才培养项目”，授予学位学科名称为“食品科学与工程”。2014 年 9 月，“食品科学与工程”学科获批新设博士后科研流动站。2018 年 5 月，经国务院学位委员会第三十四次会议批准，学校成为博士学位授予单位，应用经济学、食品科学与工程获批一级学科博士学位授权点。2019 年 9 月，“应用经济学”学科获批新设博士后科研流动站。2021 年 10 月,经国务院学位委员会审议批准,我校系统科学、轻工技术与工程、工商管理学 3 个学科获批一级学科博士学位授权点。2023 年 11 月，“系统科学”“轻工技术与工程”“工商管理学”3 个学科获批新设博士后科研流动站。

学校现设 4 个学部，含 10 个学院、1 个教学部、3 个书院；拥有 2 个国家级检测中心、1 个国家级实验教学示范中心、2 个国家级虚拟仿真实验教学中心（项目）、1 个国家工程研究中心；拥有科技部中国-加拿大联合实验室、环保部重点实验室、北京市高精尖中心、北京市重点实验室、北京市哲社研究基地等 20 个重要省部级科研平台和 15 个省部级行业协会科研平台；4 个北京市高校实验教学示范中心；学校现有一级学科博士学位授权点 5 个，联合培养博士学位授权点 1 个，一级学科硕士学位授权点 18 个、硕士专业学位授权点 19 个、本科专业 61 个。学校先后获批应用化学、产业经济学、食品科学和会计学 4 个北京市重点学科，应用经济学、民商法学、材料加工工程、计算机应用技术、环境工程和企业管理 6 个北京市重点建设学科。2019 年，我校应用经济学、食品科学与工程和工商管理 3 个学科入选北京高校高精尖学科建设名单。学校现有博士后 53 人，有各类学历教育学生 1.7 万余人。

学校总占地面积 83 万平方米（1245 亩），其中阜成路校区 21 万平方米（315 亩），良乡校区 62 万平方米（930 亩）。总建筑面积 59.22 万平方米，其中阜成路校区 20.25 万平方米，良乡校区 38.97 万平方米。固定资产总值 34.93 亿元。图书馆馆舍总面积 25793.1 平方米，截至目前，图书馆拥有纸质文献 196.3 万余册、电子图书 162.1 万余册，电子期刊 229.8 万余册，中外文数据库 102 个。

“十五”时期以来，学校抢抓机遇，积极拓展办学空间，不断完善校园基础设施条件，完成了阜成路校区改造和良乡校区一期等北京市重点工程建设项目，良乡主校区新建面积达 25.78 万平方米。2004 年 10 月，8 千余名学生顺利入驻，良乡主校区一期工程的建成，为莘莘学子的健康成长提供了良好的学习环境，为学校新时期跨越式发展奠定了坚实的物质基础。“十一五”及“十二五”时期，学校逐步完善阜成路校区和良乡主校区的基础设施条件。“十三五”及“十四五”时期，学校先后完成良乡主校区二期新建工程等四个单体 12.9 万平方米建设工作，逐步完成良乡主校区“一院一楼”改造任务，满足了部分院系有序疏解到良乡主校区，是学校落实市委“疏解整治促提升”战略的重要承载空间，是学校落实分类发展要求、创建“双一流”学科、优化两校区功能布局的重要举措，对于学校加快高水平研究型大学建设影响深远。
