学校牢固树立国际化办学理念，以服务首都国际交往中心建设和学校“双一流”创建为方向，积极推动与海外一流院校、学术机构开展实质性的交流与合作，开拓国际交流合作领域，共建国际交流平台，加大国际科研合作力度，提升学院和教师队伍国际化水平和声誉，培养具有国际竞争力的拔尖创新人才，促进学校国际化建设跨越式发展。

学校积极拓展国际交流交往空间，服务国家外交和首都国际交往中心建设。目前与 33 个国家和地区的 82 个高校和科研机构建立校际合作关系，开展全方位、多层次、有重点的开展国际交流项目。2013 年、2014 年，学校先后获批与爱尔兰考克大学应用统计学专业和食品科学与工程专业中外合作办学项目；2020 年，学校与教育部留学服务中心建立全面战略合作伙伴关系；2022 年、2023 年，获批国家留学基金委创新型国际化人才培养项目和青年骨干教师项目实施院校；2023 年，学校与柬埔寨金边皇家大学签署合作协议共建中柬商学院，全球商科数字化教育联盟列入第三届“一带一路”国际合作高峰论坛民心相通专题论坛成果清单，以此不断提升我校服务国家和首都经济社会发展的能力和水平。

学校积极实施“留学北京工商大学行动计划”，构建具有竞争力的国际学生教育和服务体系，提高来华留学生培养层次和教育质量，打造留学北工商品牌，传播中华优秀传统文化，展现新时代中国形象。学校是北京市外国留学生奖学金院校和中国政府奖学金生培养任务院校，，现已形成普通进修生、本科、硕士和博士完整的国际学生培养体系。学校为国际学生提供“感知中国”等各类丰富多彩的中外学生文化交流体验活动，为他们近距离体验中国社会发展和中华文化魅力提供多种机会，搭建民心相通的桥梁。截至 2023 年 12 月，学校在籍国际学生共 221 人，其中普通进修生 2 人，本科生 49 人，硕士研究生 91 人，博士生研究生 79 人。

学校着力搭建教师国际化交流平台，积极引进高层次海外人才，深化国际科研合作，逐步提高师资队伍国际化水平。2017 年，学校获批成立“中国—加拿大食品营养与健康联合实验室”，并与自然科研集团和国际食品科学技术联盟三方合作出版期刊《NpjScienceofFood》。2022 年，学校与北京海外学人中心签署全面战略合作协议，2022 年、2023 年先后引进两位中国政府友谊奖获得者国际组织经济合作组织科学基金会创始主席曼佐尔·侯赛因·索默洛教授和东盟工程科学院前主席蔡贤德教授为学校外籍名誉教授，通过开展学科国际合作、举办国际学术会议、合作院校教师交流等多种方式提升教师国际化水平，促进与国际学术前沿的交流与互动。

学校积极响应国家“一带一路”倡议，推进与“一带一路”沿线国家经济科技的融合发展，积极开拓与国际组织或联盟的交流与合作。2016 年，学校获批中国科协“一带一路”国际科技组织合作平台项目，成立“一带一路”科技与经济合作联合培训中心，连续八年举办“一带一路”中巴科技与经济合作学术论坛，开展相关专业培训。2022 年、2023 年，在中国-东盟交流周联合主办中国-东盟高校创新创业教育联盟年会。学校先后加入中波大学联盟，中外财经教育联盟、中爱中外合作办学联盟（中方高校）和“一带一路”经济类大学联盟，以此为平台，助力“一带一路”国家的经济发展、交流互鉴、合作共赢。

学校重视与港澳台地区高校的教育交流与合作。先后与香港浸会大学、岭南大学、澳门城市大学、台湾树德科技大学等港澳台地区的高校在师生交流和科学研究等方面开展相关合作，不断促进学校与港澳台高校的交流交往。2023 年，学校获批港澳台本科学生招收资质，进一步密切与深化学校与港澳台地区的交流，全面提升学校开放办学的水平。