《北京工商大学校歌》诞生于 2020 年北京工商大学建校 70 周年之际，由学校师生集体作词，著名作曲家孟卫东谱曲，旨在以歌曲形式传承学校优良传统，抒发师生为学抱负和青春理想，讴歌中华民族伟大复兴梦想。

“玉渊潭清，永定河长”既标明学校两校区的地理位置，即阜成路校区位于玉渊潭畔，良乡校区位于永定河边，又以“潭清”“河长”喻示学校历史的源远流长和学校发展的蓬勃生机。“工以开物”取自《尚书·皋陶谟》“天工人其代之”和《易·系辞上》“开物成务”，融“巧夺天工”和“开物成务”两成语之意。“商以富邦”取自康有为《各国比较商务表》“国民之贫富，视其商务之多寡而可见矣”和张伯苓在南开大学创办之初提出的办学理念“文以治国、商以富国、理以强国”。“工以开物，商以富邦”承接“北工商”，阐述了学校的办学定位和育才使命，揭示出学校以商科、轻工和食品为特色的学科格局。“复兴的梦想，乘风破浪”，展示了北工商人逐梦新时代、开启新征程的壮志豪情。

长廊和钟楼，是学校良乡校区标志性建筑。“长廊风轻，钟楼声扬”，不仅营造了静谧优美、风朗气清的校园环境，而且用“声扬”暗示学校培英育彦、声名远扬。“明辨笃行”出自《礼记·中庸》：“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”“弦歌传唱”出自《庄子·秋水》：“孔子游于匡，宋人围之数匝，而弦歌不辍。”“明辨笃行，弦歌传唱”，再次烘托出学校悠久的办学历史和浓郁的育人氛围，描绘了一幅师生教学相长、文化代代传承的美好图景。“青春的理想，展翅翱翔”，表达了北工商人青春勇担当、奋斗正当时的自信和豪迈。

副歌部分突出“求真、立德、勤奋、创新”的校训，以四重排比阐释校训内涵。“修身”取自《礼记·大学》：“古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身。”“为学”取自彭端淑《为学》：“人之为学有难易乎？学之，则难者亦易矣；不学，则易者亦难矣。”在副歌的反复吟诵间，以“求真务实、修身立德、勤奋为学、开拓创新”进一步强化校训精神，使之成为全体北工商人共同的行为准则和精神坚守。

整首歌曲旋律优美动听，节奏昂扬豪迈，歌词立意高远，催人奋进，实现了大学精神与音乐艺术的完美结合，具有很强的感召力和凝聚力。