北京工商大学是 1999 年 6 月由北京轻工业学院（1958 年成立）与北京商学院（1950 年成立）合并，机械工业管理干部学院并入组建而成，是一所以食品、商科、和轻工为特色，理、工、经、管、文、法、艺等学科相互支撑、协调发展的多科性大学，以培养经济管理类人才和工程技术类人才为主。

北京工商大学研究生教育始于 1979 年，是 1981 年被国务院批准为全国首批具有硕士学位授权的单位之一。2003 年 8 月，经国务院学位委员会第 20 次会议审核批准，学校成为联合培养博士研究生单位，2004 年起与中央财经大学联合招收和培养会计学专业博士研究生。2012 年 12 月，学校食品（含保健食品）添加剂与安全成为“服务国家特殊需求博士人才培养项目”，授予学位学科名称为“食品科学与工程”。2014 年 9 月，学校食品科学与工程一级学科博士后流动站授牌设立，为我校的人才储备、人才引进、人才培养和学科建设带来了新的机遇、注入了新的活力。2018 年 5 月，我校获批博士学位授予单位，应用经济学、食品科学与工程获批一级学科博士学位授权点。2021 年 11 月，我校系统科学、轻工技术与工程、工商管理 3 个学科成功获批一级学科博士学位授权点。2023 年 11 月，“系统科学”“轻工技术与工程”“工商管理学”3 个学科获批新设博士后科研流动站。截至 2023 年 8 月 31 日，学校有在读博士生 305 人，硕士生 4297 人。

学校以创建特色鲜明的高水平研究型大学为目标，坚持以学科建设为龙头，以优势学科为主干，大力推进一流学科建设，促进学科交叉融合，形成了一批优势特色学科。学校现有应用经济学和食品科学与工程 2 个博士后科研流动站，应用经济学、系统科学、轻工技术与工程、食品科学与工程和工商管理 5 个一级学科博士学位授权点，拥有理论经济学、应用经济学、法学、马克思主义理论、新闻传播学、化学、系统科学、统计学、机械工程、材料科学与工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、化学工程与技术、轻工技术与工程、环境科学与工程、食品科学与工程、管理科学与工程和工商管理等 18 个一级学科硕士学位授权点，拥有金融、应用统计、税务、国际商务、保险、资产评估、法律、翻译、新闻与传播、电子信息、机械、材料与化工、资源与环境、生物与医药、工商管理、会计、旅游管理、工程管理和艺术等 19 个专业硕士学位授权点。

2002 年-2012 年，我校获批应用化学、产业经济学、食品科学和会计学 4 个北京市重点学科，应用经济学、民商法学、材料加工工程、计算机应用技术、环境工程和企业管理 6 个北京市重点建设学科。2019 年我校应用经济学、食品科学与工程和工商管理 3 个学科入选北京高校高精尖学科建设名单，其中食品科学与工程和工商管理学科为与央属高校共建学科。在推进学科国际化发展中，2019 年，我校农学科学学科进入 ESI 全球前 1%。2021 年，化学学科进入 ESI 全球前 1%。2022 年，工程学科进入 ESI 全球前 1%。2023 年，农学科学学科进入 ESI 全球前 1‰，环境与生态学、材料科学、生物学与生物化学先后进入 ESI 全球前 1%。自 2022 年 5 月，我校首次跻身 ESI 国际排名中国内地高校 200 强以来，国际和国内排名持续提升。2023 年，食品科学与工程学科位列“2021 软科世界一流学科排名”世界第 10 位。

学校建立了严格的导师的遴选制度和规范的导师培训制度，不断完善导师教书育人和科研水平评价体系，形成了一支职称、学历、年龄结构合理，包括院士、国家“万人计划”科技创新领军人才、国家优秀青年科学基金获得者、国家级百千万人才、全国优秀教师等在内的高水平的导师队伍。学校现有博士生导师 184 人、硕士生导师 822 人，有中国工程院院士 4 人。高水平的导师队伍是我校研究生教育的有力支撑和保障。

学校围绕“立德树人”根本任务，构建三全育人研究生工作体系，努力探索研究生分层次、分类别培养模式，不断深化研究生教育改革，努力提升研究生培养质量。一是通过两季两节两校一平台（迎新季、毕业季、学术节、文化节、党校、干校、校研会微信平台）、课程思政和思政课程建设和“明德大讲堂”等工作体系，将德育教育贯穿研究生学术能力培养和专业能力培养的始终，将思政教育融入专业教育的研究生课程体系，致力于培养堪当民族复兴大任的时代新人。二是通过示范学位点建设、示范课程建设、精品课程建设，以及加大学科竞赛和研究生联合培养基地建设的支持力度等方式，不断提升研究生的培养质量；三是注重培养研究生独立研究能力和创新能力，每年资助 100 项研究生主持创新能力提升科研项目，组织“研究生学术环游 300 秒”、“研究生学术之星”评选,组织学科竞赛和系列高端讲座等学术活动，培养研究生学术兴趣，提高研究生科技创新能力。四是高度重视研究生论文质量，自 2009 年开始实施学位论文答辩“末位监控”制度，受到教育部的高度肯定，同时不断加强学位论文过程管理和论文质量的后期评估，将学位论文开题报告末位和中期检查末位的学生纳入监控范围，并建立了完善的学位论文市、校、院三级抽检制度。五是研究生教育规范化程度进一步提高，研究生院先后推出《导师手册》、《研究生手册》、《研究生培养方案》和《研究生教育质量报告》等文件，标志着我校研究生培养在实现规范化、精细化管理道路上再上新的台阶。基于学校研究生培养水平的不断提升，我校毕业生就业形势乐观，就业率达到 99%左右，研究生入职薪酬位列市属高校前列。

十四五期间，学校以创建特色鲜明的高水平研究型大学为目标，不断加大研究生教育的国际化水平，并将其作为研究生教育培养模式改革的重点，不断拓展研究生国际交流的深度和广度，不断探索新的国际化研究生教育培养模式，鼓励和支持学院与国外知名大学开展联合培养研究生，资助研究生出国访问和学习，开展“短期集成”、联合培养、合作办学等，引进国外先进的研究生培养理念和办学方法，使我校研究生教育真正走向世界。近年来，我校出国交流学生人数不断增加，来我校攻读研究生学位的留学生规模也在快速增长。

北京工商大学研究生教育将进一步适应市场经济对高层次人才的要求，加强学科建设和研究生教育，深化改革，积极吸收国内外先进办学经验，培养出更多更优秀的研究生，为把我校建设成为特色鲜明的高水平研究型大学贡献力量，为国家造就更多、更优秀的可用之才！