北京工商大学是 1999 年 6 月由北京轻工业学院（1958 年成立）与北京商学院（1950 年成立）合并，机械工业管理干部学院并入组建而成，是一所以经、管、工为主，经、管、工、理、文、法、史等学科相互支撑、协调发展的多科性大学，以培养经济管理人才和工程技术人才为主。

北京工商大学研究生教育始于 1979 年，是 1981 年被国务院批准为全国首批具有硕士学位授权的单位之一。学校拥有 2 个国家级检测中心、1 个国家级实验教学示范中心、2 个北京市重点实验室、1 个北京高等学校工程研究中心、3 个北京市研究基地、获批 3 个省部级协同创新中心、3 个北京市高校实验教学示范中心；拥有北京市重点学科 4 个，北京市重点建设学科 6 个。学校现有硕士学位授权点一级学科 16 个、专业硕士学位授权点 16 个（其中工程硕士专业领域 6 个）。2003 年 8 月，经国务院学位委员会第 20 次会议审核批准，学校成为联合培养博士研究生单位，2004 年起与中央财经大学联合招收和培养会计学专业博士研究生。2012 年 12 月，学校食品（含保健食品）添加剂与安全成为“服务国家特殊需求博士人才培养项目”，授予学位学科名称为“食品科学与工程”。学校现有博士生 16 名，硕士生 2037 名。学校积极推动面向国家及首都经济建设与社会发展的科技工作，在应用研究、高新技术及其产业化等方面取得了可喜的成果，获奖数量位居北京市属市管院校前列，具有较强的科研和创新实力。学校大力加强师资队伍尤其是导师队伍的建设。建立了严格的硕士生导师遴选制度，不断完善导师的教书育人和科研水平评价体系，现有导师 337 名，其中中国工程院院士 3 人，博导 14 名。学校严把研究生培养质量关，实行全方位全过程全要素的研究生质量管理体系，注重培养研究生科研能力和创新能力。

北京工商大学把国际化教育作为研究生教育培养模式改革的重点，积极探索研究生国际化教育培养模式，加快制定和完善研究生国际化交流相关制度，扩大研究生国际交流规模。2012 年，按照北京市高等学校学生公派境外学习奖学金项目的要求，学校 2011 级在籍全日制硕士研究生共有 100 名获得奖学金，分成三个团组赴香港和新加坡与相关高校和学术机构开展为期两周的参观学习和学术交流。2013 年从短期访学项目、长期课程学习和高端学术会议三个方面开展研究生公派出国学习。今后，学校还将探索新的国际化研究生教育培养模式，鼓励和支持学院与国外知名大学开展联合培养研究生，资助研究生出国访问和学习，开展“短期集成”、联合培养、合作办学等，引进国外先进的研究生培养理念和办学方法，使我校研究生教育真正走向世界。

北京工商大学研究生部将进一步适应市场经济对高层次人才的要求，加强学科建设和研究生教育，深化改革，积极吸收国内外先进办学经验，培养出更多更优秀的研究生，为把我校建设成为教学研究型大学贡献力量。