学校积极推动面向区域和行业经济建设与社会发展的科技工作，在应用研究、高新技术及其产业化等方面取得了可喜的成果。五年来，学校共获批国家重点研发计划项目 7 项，课题 25 项；国家社会科学基金项目 86 项，其中重大项目 4 项，重点项目 6 项；国家自然科学基金项目 230 项，其中重点项目 3 项，优青项目 3 项；获批北京市科技重大项目 1 项；北京社会科学基金项目 63 项，其中重大项目 1 项，重点项目 7 项；北京自然科学基金项目 75 项；教育部人文社科项目 25 项。共获授权发明专利 723 项，实用新型专利 77 项；出版学术著作 308 部；发表学术论文 9349 篇，其中 A 区论文 5008 篇；以第一单位获得省部级科研奖励 12 项；2023 年科研项目到账经费 1.85 亿元。学校目前主办 3 种中文学术期刊，其中《北京工商大学学报（社会科学版）》入编中文社会科学引文索引（CSSCI）、全国中文核心期刊等权威数据库，《食品科学技术学报》入编美国工程索引（EI）、中国科学引文数据库（CSCD）、全国中文核心期刊等权威数据库，《中国塑料》入编中国科学引文数据库（CSCD）、全国中文核心期刊等权威数据库，这些刊物学术特色鲜明，质量优异，多次获奖。