我校成人教育始于 1982 年。1999 年 11 月由原北京轻工业学院、原北京商学院和原机械工业管理干部学院三校的成人教育机构合并组建了北京工商大学成人教育学院。2003 年 5 月，成人教育学院更名为继续教育学院。2004 年 1 月，北京工商大学教育培训中心和北京工商大学应用技术学院并入继续教育学院。2012 年北京工商达留学中介服务中心并入学院。

继续教育学院依托学校资源举办成人高等学历教育、非学历的中短期教育培训、国际教育考试服务等业务。

在成人学历教育方面，学院有着长期的办学历史和较为丰富的办学经验。目前学院开设了涵盖经、管等学科门类的 14 个不同层次的专业，学院举办高中起点本科、专科起点本科、高中起点专科等三个层次学历教育。学院坚持“以质量求生存，以质量求发展”的办学指导的思想，以提高教学质量、办学效益为目标，不断推进成人教育教学改革，成人教育质量稳步提升，在广大师生与社会用人单位中有着良好的口碑。

在非学历继续教育方面，学院下设的“北京工商大学教育培训中心”是学校的唯一专职培训机构，中心一直致力于拓展高层次的中短期培训，积极地开展各项培训业务。依托我校会计学、工商管理，民商法等商科专业的优势资源、优良的教学环境，配套齐全的教学设施，教培中心成为国务院机关事务管理局和北京市财政局最早认定的会计继续教育单位。教培中心常年举办各种类型的培训班，每年培训学员 2000 人次以上。

学院负责美国 ETS、日本国际教育交流协会与教育部国际交流合作处在我校的托福/GRE 考点和日本语等级考场考务工作。