北京工商大学举全校之力，汇集全校资源，集中全校最精华的师资建设发展 MBA 教育。系统、科学的课程设置；专业的教学力量；以及经营管理领域的深渊影响获得了 MBA 学员的高度认可。学校现有与 MBA 教育相关的经济管理类专业师资 100 多人，其中：教授 37 人、副教授 71 人；博士生导师 9 人；拥有博士学位教师 56 人。拥有多名享受国务院特殊津贴的专家、北京市学科带头人、北京市优秀教师、北京市中青年骨干教师。2 名教授曾被应邀到中南海为国务院领导举办讲座。近年建设了 1 个国家级优秀教学团队、3 门国际精品课程以及 1 门国家级双语教学示范课程。80%以上的 MBA 任课教师具有企业管理经验，MBA 项目采用双导师制，聘请了 50 多位企业家、企业高管及政府官员担任校外实践导师，为 MBA 学员的学习、就业、社会网络建设提供平台。

我校 MBA 教育强调国际体验度，现与美国、英国、法国、爱尔兰、芬兰、瑞典、奥地利等国的 32 所高校建立长期的学术研究和师生交换的合作关系，同时，根据在职学习和脱产学习的不同特点，分别开发了 1 年期（双学位）、2 周至 2 个月的长短结合的海外教学实践课程，适应 MBA 学员的不同要求。

我校 MBA 教育项目拥有完备的实践训练体系，现已建立 20 多个校外实践基地，校企合作的人才培养模式已经形成，成绩优异的学员可以得到企业挂职锻炼的机会。学校建有能够实现企业经营管理全程仿真模拟的实践中心，内含多个实验室和试验区，可以完成会计、营销、生产运作以及股票交易、外汇交易、期货交易等业务环节的模拟，该中心 2008 年被评为国家级“实践教学示范中心”。凭借这些平台，我校 MBA 学员连续两年在全国 MBA 案例大赛中分获冠军、亚军。

我校 MBA 教育项目重视创新能力和团队协作能力的培养，推行“案例研究+ 管理沙龙+ 团队式实践”的校企合作培养机制。在培养过程中充分体现 MBA 学员的主体性以及教与学的双向互动性，促进学员之间经验共享。所有专业课程全面采用案例教学，并开发了一批具有自主知识产权的本土化教学案例; 学校一方面把学者、企业家或企业高管、政府官员引入课堂; 另一方面把规范化的实践训练项目列入培养计划，以提高学员分析解决管理实际问题的能力。

我校 MBA 教育项目还为学员设计了先进的职业规划和就业指导计划，从性格测试、职业定位、职业规划，到就业单位推荐、选择、再到职位、工资的谈判，MBA 职业发展指导团队都全面参与和介入，为学员提供全程的职业规划和就业指导服务，促进学员的职业成长与发展。

MBA 的课程分为核心课程和选修课两部分，其中选修课又分为公共选修课和方向选修课两部分。核心课程目的在于使学生进一步熟悉管理过程和管理职能，系统掌握管理学和经济学的原理和技能，获取一定的管理实践经验。本部分课程为实现培养总体目标奠定基础，是整个课程体系的核心。包括: 管理学、会计学、宏观经济学、管理经济学、数据模型与决策、企业战略管理、财务管理、组织行为学、生产与运作管理、市场营销管理，人力资源管理。选修课是为了更好地适应社会，满足不同方向学生的需求而设置的。选修课分为公共选修课和方向选修课。部分选修课包括: 财务分析与价值评估、金融市场与组织、公司治理、市场调查与预测、期货投资分析与策略、管理会计、国际化经营与管理、服务管理、物流管理，电子商务管理。问题导向的 MBA 综合管理实践。通过该项目的有效实施，促进 MBA 学员深入认识企业管理实际，全面提升 MBA 学员综合素质，特别是解决实际管理问题的能力。

学生入学后将安排双导师负责指导。校内导师主要负责 MBA 的理论学习、论文指导及项目研究;校外导师重点指导职业生涯规划和管理实践并参与研究生论文指导。

项目主要培养方向包括：财务与会计、物流管理、金融与期货、组织与运营管理。一年分春季与秋季两次招生，教育方式分为脱产（两年）与在职（两年）两种。培养年限：春季班—2 年（周六、日上课）；秋季脱产班—2 年；秋季周末班—2 年（周六、日上课）。

具体详情可访问http://mba.btbu.edu.cn；或垂询010-68984130（招生办公室）。