北京工商大学是北京市重点建设的高水平研究型大学，1999 年 6 月经教育部批准由北京轻工业学院与北京商学院合并，机械工业管理干部学院并入组建而成。合并组建后的北京工商大学步入了新的发展时期，综合实力显著增强，现已发展成为理、工、经、管、文、法、艺等学科相互支撑、协调发展的多科性大学，并将按照“特色、内涵、规范、质量”八字方针，努力实现特色鲜明的高水平研究型大学发展目标。

继续教育学院主要依托学校雄厚的师资力量、先进的教学设施和良好的办学环境，开展成人高等学历教育与非学历继续教育。

在成人学历教育方面，学院有着长期的办学历史和较为丰富的办学经验。学院现开设了涵盖经、管等学科门类的不同层次的专业，采取业余学习形式，举办专科起点本科层次学历教育，本科毕业生符合条件可授予相应的学士学位。近几年来，学院的继续教育工作坚持“育人为本、德育为先、能力为重、全面发展”的教育方针，坚持“以质量求生存，以质量求发展”的办学指导思想，以提高教学质量、教学管理水平、办学效益为目标，在广大师生与社会用人单位中有着良好的口碑。依照北京市成人招生主管部门划定的录取最低控制分数线，根据招生计划，分专业，按考生志愿以总成绩从高分到低分择优录取（或调剂）。