学校以本科教育为主，积极发展研究生教育，形成了从本科、硕士研究生到联合培养博士研究生的人才培养体系。学校坚持以先进教育思想为指导，以培养复合性应用型人才为目标，注重人才培养模式创新；坚持以学科建设为龙头，以优势学科为主干，走多学科协调发展之路；坚持以教学为中心，以人才培养质量为生命线，积极探索构建与经济社会发展相适应、科学合理的人才培养模式。

学校紧紧围绕人才培养这一根本任务，深入推进教育教学综合改革和人才培养体制机制创新，切实提升人才培养质量。2011 年 11 月，学校启动本科教学综合改革，围绕建设高水平、特色鲜明的教学研究型大学的战略目标，主动适应 21 世纪经济、社会、科技、文化发展对人才培养的客观要求，借鉴国内外先进的教育教学理念和教学模式，调整和优化专业课程体系，持续改进和完善课程教学质量，形成专业建设与社会需求之间的良性互动机制，构建知识传授与探究、能力培养与建设、人格塑造与养成三位一体的本科教育培养范式，培养具有社会责任感、创新思维、实践能力、国际视野和健全人格的人才。学校本科教学水平和人才培养质量不断提升。

截至目前，学校入选国家第一批“卓越农林人才教育培养计划”（拔尖创新型农林人才培养模式改革试点项目）专业 2 个；入选教育部普通高等教育“十一五”国家级规划教材 22 部，入选第一批、第二批“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材 7 部；获国家级教育教学成果奖 1 项，北京市教育教学成果奖 34 项；国家级精品课程 4 门，国家级双语教学示范课 1 门，国家级精品资源共享课 1 门，北京市精品课程 13 门；国家级精品教材 2 部，北京市精品教材 35 部；国家级教学团队 2 个，北京市级优秀教学团队 6 个；北京市级教学名师 11 名；国家级实验教学示范中心 1 个，国家级人才培养模式创新实验区 1 个，国家级虚拟仿真实验教学中心 1 个，国家级大学生校外实践教育基地 1 个，北京市级实验教学示范中心 3 个，北京高等学校示范性校内创新实践基地建设单位 1 个，北京市级校外人才培养基地 5 个。