亲爱的同学们：

你们好！

又逢一年高考时，我们诚挚地向你们致以最亲切的问候，热情地欢迎你们报考北京市重点建设的高水平研究型大学——北京工商大学。

作为中华大地上第一所工商大学，北京工商大学已经走过 70 余年的历程，70 余载栉风沐雨，砥砺前行，积淀了厚重的文化底蕴，探索出特色鲜明的发展之路。选择北京工商大学，将美好而生动的青春镌刻在学校发展的新征程上，谱写一段灿烂的人生篇章。

在这里，你们将感受到深厚的底蕴和海纳百川的胸怀。学校 70 余载的办学历史，是秉承着“求真、立德、勤奋、创新”的校训精神扎根中国大地办教育的历史，是一代代北工商师生尚实求真，以奋斗者的姿态绘制出跨世纪的雄伟画卷的历史，也是我们乘着新时代的浩荡东风，向着建设特色鲜明的世界一流高水平研究型大学不断迈进的开始。迄今为止，已有 20 万余名毕业生走出校门，在中华大地、海内外各行各业建功立业，谱写北工商人的家国情怀。典雅大气、风景如画、设施完备的校园环境，让这所坐落在玉渊潭畔、永定河边的大学成为莘莘学子的精神家园和成长成才的平台。

在这里，你们将踏上追求学术和真理的新征途。作为一所具有商科、轻工和食品特色的高水平研究型大学，学校始终坚持面向国民经济主战场，以服务行业振兴、服务首都经济社会发展、争创世界一流为己任，形成了工商融合、文理交汇的学科专业体系。学校拥有 5 个一级学科博士学位授权点，覆盖理、工、经、管 4 个学科门类。在教育部第五轮学科评估中，食品科学与工程学科取得显著进步，工商管理等学科也取得突出成绩。6 个学科进入 ESI 全球前 1%，其中农业科学学科 ESI 进入全球前千分之一，食品科学与工程学科已进入软科世界一流学科第 10 位；化妆品科学与工程、酿酒工程等专业处于全国一流行列；多个商科专业入选国家级一流本科专业，在同类高校中具有明显的特色与优势。学校拥有国家级平台 1 个、省部级科研平台 20 个，成立 9 个校级科研机构。每年承接多个国家重点研发计划项目，国家社会科学基金重大项目，国家自然科学基金重点项目。学校与 32 个国家和地区的 76 所一流院校及科研机构建立校际合作关系，开展了多层次的学生国际交流学习项目，为在校生提供更多出国交流学习的机会，两百余名学生通过项目进入剑桥大学、哥伦比亚大学、伦敦政治经济学院、都柏林大学等世界顶级大学攻读博士和硕士学位。你们可以充分体验到迎接挑战、探索未知和实现自我价值的快乐。

在这里，你们将被锻造品德高尚，追求真理，勇于探索，敢于创新的卓越品质。新时代，学校构建了“三全育人”“五育并举”的工商融合人才培养体系，打造“互联互通、直录直播、资源共享”的教学环境，开发智慧教学一体化管理平台，创建“数字未来中心”。获批 46 个国家级和北京市级一流专业建设点，环境工程、食品科学与工程、保险精算学等专业通过国内外专业认证。教育教学成果奖数量稳居市属高校前列。高度重视培养学生创新实践能力，本科毕业生整体深造率超过 30%，就业率始终保持在市属高校前列，用人单位满意度持续保持在 90%以上，获批北京市创新创业示范中心。荣获“挑战杯”国赛金奖并捧得优胜杯。你们将超越入学时的自己，成为具有社会责任感、实践能力、创新精神和国际视野的复合性应用型创新人才。

亲爱的同学们，Grand、Glorious 和 Genuine 也是我们校徽的标记，愿在金桂飘香的日子，你们胸口佩戴着象征伟大、荣耀和真诚的校徽，和我们相聚在美丽的校园。热切欢迎你们的到来！

北京工商大学本科生招生信息网：http://zsb.btbu.edu.cn/