北京工商大学（简称为 BTBU）成立于 1950 年，是一所综合实力较强，以经、管、工为主，经、管、工、理、文、法、史等学科相互支撑、协调发展的多科性大学，并确立了把学校建设成为一所高水平、特色鲜明的教学研究型大学的奋斗目标。

学校积极实施《留学北京工商大学行动计划》，充分利用来华留学的大好机遇，提升了我校来华留学生的教育教学水平。2014 年 11 月，经教育部批准，我校正式成为承担来华留学生中国政府奖学金生培养任务院校，校园国际化气氛日益活跃。北京工商大学现有 59 个硕士专业、50 个本科专业以及 2 个博士项目，完备的学科体系和优势的学科专业吸引着越来越多的优秀外国留学生来校攻读学位，学历层次覆盖博士、硕士、本科、语言生和交换生。

北京工商大学依靠传统的优势学科和高水平的师资队伍，精心打造了一批英文授课专业。现有食品科学与工程（博、硕）、国际商务（硕士）、金融学（本科）、国际经济与贸易（本科）、会计学（本科）、物流管理（本科）、工商管理 MBA（硕士）、计算机应用技术（硕士）、控制理论与控制工程（硕士）共 10 门全英文授课专业面向外国留学生招生。

北京工商大学位于首都北京中心地带，地理位置十分优越，有两个校区，总面积 82 万平方米，教学、科研、生活设施完善，校园环境优美。学校热忱欢迎所有来自世界各国的优秀学子来校学习！

## 