陈克复，教授，博士生导师，中国工程院院士，中国工程院环境与轻纺工程学部副主任，教育部轻工与食品领域专业教学指导委员会副主任委员，国家发改委轻纺工业专家，全国模范教师。广东海丰人。1966 年毕业于复旦大学。1989 年被轻工部授予“有突出贡献中青年科技专家”称号；1991 年享受国务院政府特殊津贴；1993 年至 1996 年任华南理工大学制浆造纸工程国家重点实验室副主任；1996 年至 2003 年任华南理工大学造纸与环境工程学院院长。现为华南理工大学“植物资源化学与化工”国家级科技创新平台首席科学家兼主任、学校学术委员会副主任、制浆造纸工程国家重点实验室学术委员会主任，北京工商大学双聘院士、植物资源研究开发北京市重点实验室学术委员会主任、食品添加剂和配料北京市工程中心学术委员会主任。长期从事轻工食品、制浆造纸工程的科研和教学工作，主持完成十多项国家级科技项目，获国家技术发明二等奖，国家科技进步三等奖，教育部科技进步一等奖，广东省科技进步一等奖等近十项省部以上奖励。出版学术著作 10 部。发表论文 260 多篇，其中 60 多篇被 SCI、EI 收录。申请发明专利近 30 项，13 项授权。已培养了 30 多名博士，都已成为轻工科技界的优秀科技人才，目前在校博士生 17 名。