一，在宿舍不能用吹风机，第一次用了跳闸也没关系，大概半个小时后会来电，宿管阿姨不会上来骂人。如果没使用大功率电器断电，可以考虑是不是你们宿舍没电费了，夏天经常开空调会有这样的情况发生。这时候去饭堂对面水果铺子旁边玻璃门那边进入可以充值，那里也有小窗口可以现金充卡。
二，社团招新一般都说新人也可以进，但是如果你没有一点点对应的技能，也不敢向学姐学长提问学习，平常也懒得学习的话，不建议入社，我是说学院部门这种社。兴趣社团随便进，不过最多进两个。
三，上课学习可以睡觉玩手机，但是不要打扰到别人，认真完成老师布置的作业，考试前抱佛脚还是有机会可以过的，不用太担心挂科，老师也会尽力拉你一把，前提是你不学也要去课堂签到。
四，在图书馆学习真的很有意思，比在宿舍学有劲儿，不过希望大家都能认真遵守图书馆的规则。推荐大家关注学校图书馆公众号，方便预约位置。
五，刚进大学可能会觉得孤独，但是大概一两周一个月就适应了，大一周末可以出学校逛逛，附近可以去唱歌看电影吃好吃的，坐地铁挺方便的，也有好玩的，可以约上好同学一起出去。
六，有个北工商小程序可以关注一下，里面有在北工商学习生活可能会需要的知识，比如饭卡丢了怎么挂失之类的，大家可以去微信关注一下，北京工商大学小程序，差不多是叫这个名字吧，还在进一步优化中，是大二学长学姐共同创作的哦。
大概就这些了，祝学弟学妹未来大学生活愉快。